Abraham Lincoln: Hâlâ bir hayalim var.
Bu Amerikan rüyasına derinlemesine kök salmış bir hayaldir.
Bir gün bu ulusun ayağa kalkacağı
ve inancının gerçek anlamını yaşayacağına dair bir hayalim var.
Şu hakikatları apaçık birer gerçek olarak kabul ediyoruz:
Tüm insanlar eşit yaratılmıştır.
Bir gün Georgia'nın Kızıl Tepeleri'nde eski kölelerin oğulları ile köle sahiplerinin oğullarının
kardeşlik masasında birlikte oturabileceklerine dair bir rüyam var.
Bir hayalim var, öyleyse özgürlük çınlasın New Hampshire'ın muazzam tepe zirvelerinden,
özgürlük çınlasın New York'un yüce dağlarından,
özgürlük çınlasın yükselen Pennsylvania Alleghenies'inden,
özgürlük çığlık atsın Colorado'nun karla kaplı Rocky Dağları'ndan,
Kaliforniya'nın kıvrımlı yamaçlarından özgürlük yankılansın
ama sadece bu da değil,
Özgürlük, Georgia'nın Stone Dağı'ndan yankılansın...
Özgürlük, Tennessee'nin Lookout Dağı'ndan yankılansın...
Özgürlük çınlaması Mississippi'nin her tepesinden ve tümseğinden, her dağ yamacından yükselsin..
özgürlük çınlasın ve bu gerçekleştiğinde, özgürlüğün çınlamasına izin verdiğimizde,
her köyden ve her mezradan, her eyaletten ve her şehirden çınlamasına izin verdiğimizde,
Tanrı'nın tüm çocuklarının - siyahlar ve beyazlar, Yahudiler ve Hıristiyanlar,
Protestanlar ve Katolikler, el ele tutuşup eski bir zenci ilahisinin sözleriyle
"Sonunda özgürüz, sonunda özgürüz, Yüce Tanrı'ya şükürler olsun, sonunda özgürüz"
diye şarkı söyleyebilecekleri günü hızlandırabileceğiz.
Yüce Tanrı'ya şükürler olsun, sonunda özgürüz.”
[MÜZİK]
Shri Mataji: Şunu söylemeliyiz ki, Amerika evrende harika bir ülkedir.
Orada Vishuddhi çakranın yeri vardır
ki bu sorumluluk ve ayırt ediciliğin merkezidir
ve şimdiye kadar çok sorumlu davrandılar.
Demokrasi ve özgürlük gibi asil fikirler verdiler
ve tüm bu şeyler aslında tamamen Tanrı'nın fikirlerine aittir.
Onların dünyaya verebilecekleri çok daha fazlasının olduğunu bilmeliyiz.
Bu ülkede çok sayıda aziz doğar
çünkü onlar buranın, maneviyatlarını daha iyi geliştirebilecekleri
bir ülke olduğunu fark ettiler,
bu yüzden Amerikalıların çok büyük bir sorumluluğu var:
Büyük liderlerimiz olduğunu, büyük ve asil fikirlerimiz olduğunu,
burada yaşayan büyük azizlerimiz olduğunu -
pek çoğunun buraya gelmek için can attığını anlamak.
Yapmamız gereken tek şey,
kendi içimizde Ruhumuzu oturtmak
ve gelecek olan bu muazzam, devasa işe hazır ve hazırlıklı olmaktır
ve dünyanın yapması gereken şey budur.
Eğer insanlığın kurtuluşu gerçekleşecekse,
bu sadece içten dışa doğru gerçekleşmelidir, dıştan içe doğru değil.
Söylemek istediğim bir başka şey de
tehlike Amerika için dışarıdan gelmiyor, başka bir yerden de değil,
kendi içlerinden gelir, bu yüzden dikkatli olun.
Kendimizi yok ettiğimiz şekilde kendimize karşı dikkatli olmalıyız.
“Bunda yanlış olan ne ki?” dediğimizde yok oluşa doğru başaşağı dalarız.
İnsanlar özgürlüğü, terk ediş olarak değil,
tam ve eksiksiz bir şekilde keyif alma özgürlüğü olarak görmelidir;
Sizi yıkıma götüren özgürlük, özgürlük değildir.
Ve özgürlüğün doğru anlamı benimsenmelidir.
Ve insanlar şunu bilmelidir ki özgürlük, nihai özgürlük,
sizin kendi kendinizin efendisi olduğunuz zamandır,
alışkanlıkların olmadığı zamandır,
hiçbir şeyin egemenliği altında olmadığınız zamandır -
siz her şeyin üstündesiniz - işte ulaşmanız gereken özgürlük budur.
Ve bu yüzden insanlar uzun zamandan beri bu ülkede,
özgürlük hakkında konuşurlar, ülkelerin özgürlüklerini kazanmalarına yardım ederler
ve şimdi onların görevleri, kendi içlerinde özgürlüklerini elde etmek,
böylece diğerleri de onları takip etsin.
Tanrı hepinizi kutsasın!